- Сайн уу! Би Ленни байна. - Сайн уу.
Жаалхан найз минь, айлгачихсан уу? Уучлаарай.
Сэрээрэй. Сэр л дээ.
За, санаа зоволтгүй ээ, би чамайг одоохон гаргачихъя.
Амьсгаагаа сайн түгжээд байж байгаарай, бяцхан өт минь.
- Хөөе, Ленни! - Очлоо, Фрэнки!
Хурдлаарай, явъя! Аав хүлээж байна.
За, ингээд...
Барилаа шүү! За, одоо чи чөлөөтэй боллоо.
Одоо зугт, яв! Хурдан явж, эрх чөлөөгөө тунхагла!
- Зүрх хаагдах дөхлөө шүү! - Ленни, чи чинь юу хийгээд байгаа юм бэ?
Юу? Би зүгээр л...
чамд цэцэг түүж байсан юм!
Хөөе, ээж намайг цохиж болохгүй гэж хэлсэн шүү!
Ээж энд байхгүй байна.
Хэрэггүй. Битгий!
Юу гэсэн үг вэ? Энэ чинь сэдэвчилсэн ая нь байна шүү дээ.
Тэд явчихаж уу? Явчихсан уу?
Итгэлтэй байна уу?
Өглөөний мэнд, өмнөд шүрэн хадныхан аа!
Кэти Каррент байна, урсгал дагаж амьдарцгаая!
Бид дөнгөж сая нүдээр харсан баталгаа авлаа.
Акулууд явчихаж! Дахин хэлье,
акулууд явчихаж.
"Акулын түүх"
"Далайн од аялал"
Массл Кроу!
Жессика Шримпсон!
Код Стюарт!
Удаах дугаарт найман зуун хүүхдийн ээж,
энэ бүхнийг яаж амжуулдаг вэ?
Гэхдээ эхлээд, замын мэдээг хүргэх Женнист микрофоноо шилжүүлье.
Баярлалаа, Кэти.
95-р шүрэн хадны хурдны зам дээр бага зэрэг түгжрэлтэй байна,
хөмөрсөн бичил биет байгаа бөгөөд албаныхан түүнийг тайвшруулахаар ажиллаж байна.
Хатуу хясаанаасаа гарч, автобусандаа суугаарай,
үгүй бол хоцрох нь байна шүү!
Над руу битгий орил, ээж маань бид хоёрынх шүү, за?
СЭЛЭХ
ХАВЧНЫ ЛОМБАРД
Тийм ээ, энэ бол хуурамч!
Хуурамч гэнэ ээ? Би үүн дээр чинь арван жил ажилласан шүү дээ!
СҮШИ ХОТ
Хамгийн сүүлийн утасны мэдээллээр,
акулуудын аюул түүхэндээ хамгийн дээд цэгтээ хүрээд байна.
Өнөө орой бидэнтэй хамт гүний дэлгэрэнгүй мэдээг хүлээн авч үзээрэй.
Энэ шүрэн хад хэдий хүртэл бүслэлтэд амьдрах вэ?
Бидний дунд баатар алга гэж үү?
Акулын аюулыг хэн зогсоож чадах вэ?
Сайн уу, намайг Оскар гэдэг. Та нар намайг мэднэ гэж бодож байж магадгүй,
гэхдээ та нарт төсөөлөл ч байхгүй дээ.
Миний гэрт тавтай морил! Сайхан амьдрал гэж үүнийг л хэлнэ дээ, сонирхоод үз,
хараач, надад хавтгай дэлгэцтэй зурагт байна,
зургаан талын дуугаралттай! СиДи, ДиВиДи, Плэйстэйшн,
бас найман замт тоглуулагч ч бий,
хааяа нэг...
хуучинсаг баймаар санагдсан үед хэрэглэнэ!
Учир нь над шиг супер од, эрч хүчтэй загасанд хүртэл
наад захын хэрэгцээ байх хэрэгтэй шүү дээ.
Тийм, жишээ нь мөнгө!
ПЕНТХАУС ОРОН СУУЦ
Яав даа жаалууд минь, миний мөрөөдлийг яах гэж нурааж байгаа юм!
Ах минь, чи чинь зүгээр л цэвэрлэгч шүү дээ, чамд нэр ч байхгүй!
Өө, их хөгжилтэй байна. Ёстой мундаг байлаа, одоо шийтгүүлцгээ.
Оскар! Энд байна!
- Чамтай ярих ажил байна! - Ал, би одоохон очлоо.
- За, үүнийг аваад байж бай. - Оскар, чи үнэхээр шилдэг нь шүү!
Хөөе, найзаа!
Өө, Галзуу Жо!
Би чинь маш том пентхауст амьдардаг шүү дээ!
Би чиний санхүүгийн зөвлөх чинь болж болох уу?
Энэ чинь сурталчилгааны самбар шүү дээ, Галзуу Жо минь.
- Чи сурталчилгааны самбар дотор амьдардаг юм уу? - Үгүй ээ.
Энэ бүхэн намайг галзууруулах нь ээ!
Хөөе, Оскар! Хэн зочилж ирснийг хараарай!
- Барилаа шүү! - Үгүй ээ, битгий тэгээрэй!
- Хүүхдүүд ээ, та нар сургууль дээрээ байх ёсгүй билүү? - Харин чи ажил дээрээ байх ёсгүй гэж үү?
Хариуг нь олоод өгчихөж байна уу? Сэргэлэн амтай золиг вэ.
За, би явлаа шүү. Зүгээр байж байгаарай, за?
Хөөе, тэгээд тэр хогоо цэвэрлээрэй!
Дараа уулзъя!
Дараа уулзъя, Оскар!
Ёо, юу байна даа?
- Том угаалга шүү! - Сайн уу, Оскар!
Юу байна даа?
Хөөе, баячууд аа!
- Жонсон, өдрийн хоолны цаг болоогүй юу? - Чи дөнгөж сая л ирлээ шүү дээ!
Тэрийг л хэлэх гээд байна шүү дээ!
Хөөе, чихэвчтэй залуу аа!
ЯСТ МЭЛХИЙНИЙ ӨНГӨЛГӨӨ
- Сайхан харагдаж байна шүү, бүсгүйчүүд ээ! - Сайн уу!
Ажилдаа орцгоо!
Би аль хэдийн цагаа бүртгүүлчихсэн биз дээ?
Анжи.
- Өглөөний мэнд, туслах уу? - Нэг угаалга, гуйя.
- Өнгөлөх үү? - Тэгье, гуйя.
Манайд онцгой хямдрал зарласан байгаа, ямар вэ?
Яагаад болохгүй гэж? Үржлийн улирал эхэлж байна, би ч азтай байх шиг байна!
Сайксын аварга загас угаалга. Загасаа угаах үнийг сонсвол,
Бурхан минь гэмээр.
Өө, арьс гуужуулагч санал болгох уу?
Үрчлээс болон хуягны гэмтлийг арилгана даа.
- За. - Сайн уу, Анжи!
Бурхан минь! Сайн уу, Оскар!
Намайг орлож өгсөнд баярлалаа шүү.
Ёо, уучлаарай найз аа, Анжид хөгжилдөх цаг хэрэгтэй байна,
түр хүлээж байна уу, гуйя?
- Баярлалаа, хөгшөөн. - Оскар!
Алив ээ, Анжи, надтай бүжиглэчих, бүсгүй минь!
- Намайг тавиач! - Алив, харуул даа!
- Алив ээ, Анжи! - Оскар! Чи намайг ажлаас халуулах нь!
Битгий л дээ. Чи юу? Халагдах аа?
Үгүй ээ, тийм юм болохгүй. Тэгвэл надад
ажилдаа ирэх ямар ч шалтгаан үлдэхгүй шүү дээ.
- Чи тоглоод байна уу. - Үнэнээсээ хэлж байна. Чи миний хамгийн сайн найз шүү дээ.
Алив, энэ талаар ямар санагдаж байгаагаа хэлээрэй,
энэ бол амьдралдаа сонсож байгаагүй хамгийн шилдэг санаа шүү, за юу?
Энэ бол гарцаагүй бэлэн мөнгөний уурхай байгаа юм.
- Савласан ус. - Өө, үгүй шүү.
Надад ердөө цалингийн урьдчилгаа л хэрэгтэй байна,
тэгвэл би эндээс шууд явлаа, Анжи!
Оскар, чи Сайкс даргыг дахиад л уурлуулах гэж байна шүү дээ,
тэр нэг хурдан баяжих гэсэн дэмий санаануудаараа.
Нээрээ хийж чаддаг юмаа л хий дээ.
Ажлаа хий! Чамайг одоо болтол халаагүй байгаа нь л гайхамшиг!
Бараг мартчихаж.
- Би чамд өглөөний цай авчирсан. - Нээрээ гэж үү?
- Замагтай крем үү? - Чамд хамгийн дуртай чинь!
Аан тийм, утсан дээр чинь хүн хүлээж байгаа шүү.
Бурхан минь! Хүлээсэнд баярлалаа!
Маш их ажилтай байна! За, явцгаа!
Танд юугаар туслах вэ?
Үгүй ээ, уучлаарай, Сайкс дарга яг одоо хуралтай байна.
Тэр оройхон л ирэх байх.
Миний бяцхан хайртнууд өглөөг хэрхэн угтав даа?
Намайг санав уу? Сайн байцгаана уу?
Сайкс минь, хар л даа. Энэ хорвоо бол загас загасаа л иддэг ертөнц.
Идэхгүй бол идэгдэнэ.
Үүнээс илүү үнэн үг гэж үгүй байх.
Ингээд л болоо юу? Дуусчихсан уу?
Чи бид хоёр маш удаан хугацаанд хамтран ажиллалаа шүү дээ.
- Иш чаас, Дон Лино минь, үүнийг чинь ажил гэхэд ч хэцүү шүү дээ! - Хүлээж бай, хэлж дуусгая.
- Чи ч мэднэ дээ... - Би чиний энэ занд л дуртай шүү!
Үгийг минь дуусга! Би амьдралаа зөвхөн хөвгүүдийнхээ төлөө л зориулсан.
- Тэднийгээ өсгөж, хамгаалж... - Та хамгийн шилдэг нь! Тэр хамгийн шилдэг нь, тийм үү?!
- Сургаж хүмүүжүүлж... - Миний зөв үү, буруу юу?
- Айн? Зөв байгаа биз дээ? - Сайкс, энэ бүхэн бэлт...
- Тийм үү? - Бэлтгэл байсан юм.
- Уучлаарай. - Зүгээр ээ.
Тэднийг энэ шүрэн хадыг захирах өдөрт зориулж.
Өнөөдөр яг тэр өдөр нь байна.
Лука!
Сайн уу, дарга аа! Том бөгстнүүд үү!
За, товчхондоо бол, одооноос эхлээд
чи Фрэнки, Ленни хоёрын удирдлагад ажиллана, ойлгосон уу?
Ленни юу? Фрэнкиг бол ойлгож байна, харин Ленни юу?
- Та тоглоогүй биз дээ? - Би маш нухацтай хэлж байна.
Бүхнийг удирдахад зөвхөн хүч чадал хэрэгтэй биш,
харин Леннид ухаан байгаа юм, тэр бол онцгой хүү.
- Тийм ээ, үнэхээр онцгой хүү шүү. - Чи юу хэлэх гээд байна?
- Зүгээр л, зүгээр л тэгж хэлсэн юм. - Би чамайг энд авчирч, нүд рүү чинь харж байгаад
учир зүйг нь хэлж байхад чи юу гэнэ ээ? - Юу?
- Юун "юу" гэж? - Зүгээр л юу ч биш!
- Чи өөрөө түрүүлж "юу" гэсэн! - Би түрүүлж "юу" гэж асуусан юм.
Үгүй ээ, чи хэлчихээд "юу" гэсэн, тэгээд би "юу" гэсэн үү?
Үгүй ээ, би "юу юу" гэсэн! Яг "юу юу" гэж!
- Чи түрүүлж "юу" гэсэн. - Чи одоо намайг дооглоод байна уу?!
Үгүй, үгүй, та буруу ойлгочихож, буруу ойлгож.
Уучлаарай, хоцорчихлоо, аав аа. Леннид осол гараад.
- Төрөх нь өөрөө осол! - Хэ хэ хэ. Та ч хошин шогийн суут ухаантан шүү!
Сонс доо, тэр хүү чинь яавч алуурчин хийх хүн биш ээ!
Миний Ленни бол алуурчин, сонсов уу?
Хүйтэн цуст алуурчин! Түүнийг хар л даа!
Тийм үү?
Ингээд гүйцээ! Чи тоглоомоос гарлаа!
Юу?
- Тоглоомоос гарлаа гэж юу гэсэн үг юм? - Халагдсан гэсэн үг!
Дээр нь нэмээд, чи надад мөнгө төлөх хэрэгтэй болно!
- Юуны төлөө гэж? - Тэр нэг...
...жижигхэн халим угаалгын газарт чинь гай тарихгүйн тулд!
ХАЛИМ.
Оскарын үүрэнд тавтай морил.
Жаран футын урттай гулсууран оромж.
Гүн далайн усанд сэлэх планктонууд ч байна,
бага зэрэг... хуучныг санагалзах үед.
хуучинсаг байх сайхан.
Өө, гоншигнохоо болиоч, Оскар!
Үүнээс ч дор байж болох байсан шүү дээ.
Тийм ээ, үнэн. Би энэ ажлыг хийгээд чам шиг харагдаж болох байж!
Миний ард хэн бэ? Миний ард хэн бэ! Хонгор минь, гараа өгөөдөх!
Ходоод хямарчихаж.
Оргилох нь ээ!
Байз! Чихэвчтэй залуу дотор нь үлдчихэж!
Би чамайг аваръя! Тэсээрэй!
- Одоо ч дор байж болох байсан гэж үү? - Тийм ээ! Би чам шиг харагдах байж!
Чи ч хөгжилтэй юм аа. Үүнд хэрхэн инээхийг чинь харъя даа!
Нүд рүү саван орчихлоо! Нүд рүү саван!
Зүгээр дээ, зүгээр. Хар л даа,
би чамд гоё бялуу авч өгөөд, үнэгүй халуун лав түрхэж өгье,
тэгээд бусад зүйлсийг ч бас, чамд таалагдана биз дээ?
- За яах вэ, ажлаа хий дээ, том минь. - Баярлалаа, Оскар.
За тэгье.
- Эрни хар даа, хэн гялалзаж байгааг! - Яг бидний хайж байсан загас байна!
- Тийм ээ. - Дарга чамтай яг одоо уулзахыг хүсэж байна!
- Яг одоо шүү! - Эрни! Бэрни!
Миний медуз ах дүүс минь, вүүдүү!
Хөөе, юу байна, залуусаа? Та нартай уулзах сайхан байна!
Залуусаа, би түрүүлээд явж байя,
тэр Дон Ворби руу очиж байя.
Тэр дууг ингэж дуулдаггүй юм аа, хөгшөөн!
Хөөе Сайкс! Өөр эхээс төрсөн ах минь!
Өнөөдөр ямар өдөр билээ, найз минь?
Юу болж байна даа?
Хөөе найз минь, өнөөдөр бүх зүйл сайхан байна, за юу
сэлүүрээ алгад, яг ингээд. Алгад даа!
- Чи алгадахгүй байна шүү дээ! - Оскар!
Хөөе, бүү санаа зов, Сайкс, өөр зөндөө загас үүнийг хийж чадна.
Оскар, чи зүгээр суугаад өгөөч, тэгэх үү?
- Баярлалаа! - Хараач, надаас мөнгө нэхээд байна.
Чи надад таван мянган доллар өртэй! Таван мянга, ойлгосон уу?
- Таван мянга аа? Хөгшөөн, таван мянга биш ээ! - Энэ чиний ой санамжийг сэргээх үү, үзье!
Вай! Солиотой юм! Үүнийг хараач!
Чи мартахгүйн тулд бүгдийг нь бичиж тэмдэглэжээ!
Хөөх! Энэ бол чи яагаад
удирдлагад байж, би байхгүй байгаагийн төгс жишээ юм. Урагшаа, залуу минь.
Сонс, би Дон Линод хамгаалалтын мөнгө төлөх хэрэгтэй болсон,
тиймээс чиний надад өгөх ёстой өр түүнийх болно! - Чи үүнийг яаж тооцов?
Энэ энгийн. Идэш тэжээлийн хэлхээ.
Харж байна уу, хамгийн дээр нь Дон Лино байна. Тэгээд би.
- Тэгээд жирийн загаснууд. - Мөн би байна!
Үгүй ээ, планктон байна, нэг эстнүүд байна.
- Тэгээд би. - Тэр рүү чинь орж байна, шүр байна.
Чулуунууд байна. Халимын баас байна.
Тэгээд чи байна!
- Би тэднээс дээр байх аа. - Тиймээс тэр намайг шахаж дуусаад,
чамайг шахна! - Юу?
Хөөх! Уучлаарай, уучлаарай!
- Тайван бай дарга аа, тайвшрах газраа ол. - Тайвшрах газар гэнэ ээ!
Тэр хажууд байхад ямар ч тайвшрах газар байхгүй!
За, за, за. Гуйж байна, надад жаахан хугацаа өгөөч,
Ганцхан үүнийг л гуйж байна шүү дээ! Сайкс, гуйж байна, гуйя!
- Гуйж байна! - За яах вэ.
Чамайг дажгүй залуу гэж бодоод өрөө төлөхөд чинь 24 цаг өгье.
Бүгдийг нь үү?
- Би яаж амжих юм бэ? - Тэр чиний л асуудал.
Таван мянган хясааг минь...
маргааш авчир, үгүй бол... - Үгүй бол яах юм?
Манай залуус чамд ойлгуулаад өгнө дөө.
Эвгүй шүү!
Таван мянган хясаа гэнэ ээ?!
Чи Сайкс гуайгаас таван мянган хясаа зээлчихсэн юм уу?
Оскар, чи дандаа яагаад ийм хэрэгт орооцолдож явдаг юм бэ?
Би яаж мэдэх вэ дээ, Анжи. Хэцүү байна шүү дээ.
Би чинь том савтай усан дахь жаахан загас шүү дээ. Маш том саван дахь.
Далайд шүү дээ.
Би хэн ч биш.
- Би ч бас тийм баймаар байна! - Санчес хатагтай юу?
Үгүй ээ, тэрнийг.
Шүрэн хадны оройг. Чухал хүмүүс амьдардаг газар.
Би тэдэн шиг баян бас алдартай болмоор байна!
- Гэтэл би энд доор хадагдчихаад байна. - Доор байхад юу нь болохгүй байгаа юм?
Энд юу нь болохгүй байгааг би хэлээд өгөх үү.
Аавыг минь санаж байна уу? Тэр насаараа л угаалгын газарт ажилласан хүн.
Тэр хэл угаагчдаас хамгийн шилдэг нь байсан.
Хорин таван жилийн турш жил бүр шүү.
Миний хувьд угаалгын газарт ажиллах нь...
энэ далайн хамгийн гоё ажил шиг санагддаг байсан юм.
Гэвч би хэзээ ч мартахааргүй нэг зүйлийг олж мэдсэн юм.
Ха-ха! Оскарын аав нь хэл угаагч гэнэ ээ!
Хэл угаагч! Хэл угаагч!
Миний аав үнэхээр мундаг байсан.
Гэвч хэн ч биш хүнийг хэн ч тоодоггүй юм даа.
- Би нөлөөтэй хүн болмоор байна! - Оскар, чи заавал...
нэр хүндтэй болох гэж шүрэн хадны оройд амьдрах албагүй шүү дээ.
Маргааш гэхэд Сайкс гуайд өрийг нь өгөхгүй бол надад юуны чинь ялгаа байх билээ.
Тэгээд ч би өнгөрсөн хүн.
Энд хүлээж бай.
Энэ юу вэ?
- Ягаан сувд уу? - Мхн.
- Үүнийг хаанаас авсан юм бэ? - Эмээ минь надад бэлэглэсэн юм.
Ердөө ганцхан элснээс эхэлсэн гэсэн,
тэгээд хэсэг хугацаа өнгөрсний дараа,
ийм үзэсгэлэнтэй зүйл болон хувирсан гэдэг.
- Мөрөөдөл ч бас багаас эхэлдэг шүү дээ. - Үгүй ээ, би авч чадахгүй.
Май, ав! Сайкс гуайд өгөх мөнгийг чинь олоход тусална.
Ширээн дээр сонин юу байна? Би энэ сэдвээр мянган удаа ярьсан,
дахиж давтмааргүй байна.
Үнэндээ чи надад маш их зүйл өгсөн, мэдэж байна уу?
Ленни, чамд өөрөөр яаж хэлэхээ мэдэхгүй байна.
Юу ч харагдсан, шууд алаад ид. Тэгээд л болоо.
Баярлалаа. Акулууд ингэж л амьдардаг юм!
Энэ бол сайхан уламжлал. Чамд ер нь юу болоод байна аа?
Ах Фрэнкиг чинь хар, тэр бол жинхэнэ алуурчин.
- Тийм ээ, аав. - Тэр үнэхээр гайхалтай,
хийх ёстой юмаа хийдэг залуу! Нүүрээ арч.
Харин чи...
Чамтай холбоотой элдэв яриа сонсогдоод байх юм...
Чи нэг юмыг ойлго. Чамайг сул дорой харагдахад...
би хүртэл сул дорой харагдана. - Мэднэ ээ, аав.
- Уучлаарай. - Ленни, над руу хар даа.
Над руу хар!
Энэ өөр хэнд ч хамаагүй, зөвхөн та хоёрын төлөө юм!
Тэгтэл чи бүр дургүй байгаа юм шиг аашлах юм даа!
Чамайг үүнийг дааж чадна гэдэгт итгэмээр байна.
Яг одоо миний нүдэн дээр үүнийг ид.
Аа, бурхан минь! Баярлалаа, аав аа.
Үнэндээ... би дэглэм барьж байгаа л даа.
бас сам хорхой идэх нь биед муу гэсэн нийтлэл уншсан юм,
ганцхан сам хорхойнд хэчнээн калори байдгийг мэдэх үү?
- Маш их! - Үнэн, үнэхээр үнэн,
бас нэг зүйл хэлэхэд,
манай эгч хүүхэд гаргаад, би хүүхдийг нь өөр дээрээ авсан юм,
яагаад гэвэл эгч минь өөд болоод, тэгээд тэр хүүхэд хөлгүй болчихсон,
би яриагаа зогсоох хэрэгтэй байх л даа,
гэвч эхнэр бид хоёр түүнийг асарсаар л байгаа.
Мөлхөөд л, дажгүй жаргалтай байгаа ч гэсэн хэцүү байна, яагаад гэвэл...
би үйлдвэрт хоёр дахь ээлжээр ажиллаж байгаа болохоор,
хоол ундаа залгуулахын тулд хайраар дутаалгүй...
гэвч тэр жаахан амьтны нулимсыг харах шиг хэцүү зүйл хорвоод алга.
Өрөвдмөөр түүх байна даа.
Би чамаас гуйж байгаа юм биш, тушааж байна,
ид! - Үгүй ээ! Өршөөгөөрэй!
- Ааваа, гуйя! - Ид!
- Битгий ид! - Чи чинь одоо...
- Хүү минь, ид... - Үгүй ээ!
сам хорхойг! - Гуйж байна!
- Үгүй ээ, гуйя, битгий! - Ленни! Ид! Ид, ид, ид!
- Ид, ид, ид, ид! - Сам хорхойг тавь!
За, одоо яв. Хэн ч харахгүй байна. Эндээс зугт!
- Чи чөлөөтэй. Яв, яв! - Баярлалаа. Чи үнэхээр сайн хүн юм.
За, явцгаая, залуус аа!
- Ааваа, би яагаад рифийг дааж авч болдоггүй юм бэ? - Үгүй! Үгүй! Бид гэр бүлээрээ хамт хийнэ.
Фрэнки, чи Ленниг дагуулж яваад, дүрэм журмыг зааж өг.
- Аав минь дээ. - Хүү минь, чи яаж аварга загас байхыг сурна даа!
Дуртай ч бай, дургүй ч бай.
- Тэр бацаан ирэхгүй л бол өнгөрсөн гэж мэдээрэй! - Мэдлээ, дарга аа.
Тэр бүх мөнгийг аваад, ноён Сайкст өг.
Алив, хурдлаарай, хурдал!
- Энэ бидний боломж, үүнийг алдаж болохгүй! - Чи үүндээ итгэлтэй байна уу?
Найзын маань найз надад чимээ өгсөн юм!
- Уралдаан тохироотой. Бид ялагдахгүй! - Тэгээд морины нэр нь хэн юм?
Лаки Дэй.
ЛАКИ ДЭЙ СИБИСКИТ
- Бид баяжих нь ээ. Баяжих нь! - Рифийн оргил оо, би очиж байна!
Үгүй ээ, байз! Би чинь юу хийгээд байна даа?
Энжи юу гэж хэллээ, Энжигийн хэлснийг сана.
Энжи юу гэж хэллээ байз?
Мөрөөдөл багаас эхэлдэг, бүхнээ л дэнчин тавь!
Бүгдийг нь дэнчин тавь!
Лаки Дэйгийн ялалтад таван мянга!
Энгийг нэгийг харьцах нь хоёр зуу шүү дээ!
- Тэгвэл бүтэн сая хясаа авна гэсэн үг үү! - Тэгвэл би чинь саятан Оскар болох нь ээ.
Лаки Дэй! Лаки Дэй! Лаки Дэй!
Сайн бооцоо байна.
Чамд нэр байгаа биз дээ?
Надад хэлмээр байна уу?
Намайг Лола гэдэг.
За алив ээ, өөрөө зохицуул!
Тэгэхээр...
Лола, намайг О...
Намайг Оскар гэдэг, хонгор минь.
- Хатагтай Санчес! - Би үсрээд байхад нь дургүй,
бялдууч зан чинь надад үйлчлэхгүй шүү!
- Үгүй ээ, миний буруу. Хөөе! Тэгэхээр... - Оскар!
Чамайг надаас бултчихаж гэж бодож эхэлж байлаа шүү.
Сайкс! Хөөе! Би таныг...
касс руу аль хэдийн явж байгааг чинь харлаа.
- Чи юу хийгээд байна аа? - Бидэнд уух юм аваад ирж болох уу?
- Чи яагаад надад хүрээд байгаа юм бэ? - Маш сайн байна, баярлалаа.
Өө, би мэднэ ээ, би аваад ирье
ялагчдын тэр жижиг амттануудаас! - Шүдний чигчлүүртэйг нь үү?
- Чи юу хийгээд байна аа? Түүнийг битгий сонс! - Алив Лола, чамайг тийш нь хүргэж өгье...
миний лож руу. - Чиний лож оо?
Түүний лож гэнэ үү? Чи суудал дээр наасан бохь ч худалдаж авч чадахгүй шүү дээ!
Тэр дөнгөж сая Лаки Дэй дээр таван мянга тавьсан, хүссэн бүхнээ
худалдаж авч чадна гэж бодож байна!
Таван мянга гэнэ ээ? Миний таван мянга уу?
- Үгүй ээ, өөр таван мянга байсан. - Надад өгөх мөнгөтэй байж
шууд бооцоонд тавьчихсан хэрэг үү? - Байз даа.
- Наадахаа өг! - Сайкс!
- Би алдаа хийжээ. - Үгүй ээ! Хүлээгээрэй, Лола!
Сонс, би уг нь их өнгөцхөн хүн л дээ.
Намайг буруугаар битгий ойлгоорой, чи хөөрхөн ч гэсэн
чи хэн ч биш.
Оскар, чи хөөрхөн ч гэсэн хэн ч биш.
Хүлээгээрэй, Лола! Буцаад ир! Би хэн ч биш биш ээ!
Би бол ялагч!
Чи үнэхээр бүтэхгүй хүн юм аа, заламгайгаа хүртэл асуудалд орчихоод
байж л дахиад даврах гээд байна уу?
За алив, ор энд! Оскар, чи одоо залбирсан нь дээр дээ,
тэр морь чинь л ялаасай гэж.
Чи миний таван мянгыг тавьчихлаа шүү дээ!
Хөөе! Хөөе! Миний суудлаас бос! Чи, миний суудлаас бос!
Итгэмээргүй юм! Итгэмээргүй юм!
- Томоотой сууж байгаад уралдааныг үз. - Эрүүл нүдээрээ шүү!
Морьд бариандаа бэлэн боллоо.
Сибискит болон бусад морьдын онцгой уралдаан эхэлж байна!
Лаки Дэй гараанаас гарахад нэлээд хүндрэлтэй
байгаа бололтой. - Юу гэнэ ээ?
Зөвхөн тэнэгүүд л түүн дээр бооцоо тавих байсан юм!
Үгүй, үгүй, зүгээр ээ хөгшин минь, наадах чинь дандаа л ингэдэг юм,
гэнэт л тас хийчихдэг юм. - Өө, энэ юу вэ?
Лакки Дэй хаалгаар гараад ирлээ!
Ингээд тэр шууд л хурдаллаа!
Сийбискүйт шууд л Лакки Дэйг шахаад эхэллээ!
Хурдан! Хурдлаарай!
Арын эргэлтээр Сийбискүйт тэргүүлж,
Лакки Дэй бусдаасаа нэлээн хоцорч явна.
Гэтэл Лакки Дэй ардаас нь гүйцэж ирлээ!
Өөр загаснуудыг гүйцэж байна! Одоо л биш бол өнгөрлөө!
Сайкс, харж байна уу? Одоо хэн чиний загас байна даа?
Сүүлчийн эргэлтээр Лакки Дэй гараад ирлээ!
Лакки Дэй одоо Фишфингэрстэй зэрэгцэж ирлээ!
Тэр түрүүлээд гараад ирлээ.
Байз, би ядарч байна, гуйгаад өгөөч!
Лакки Дэй хэрхэн хурдалж байгааг хараач!
Үнэхээр гайхалтай!
Өнөөдөр үнэхээр Лакки Дэйгийн өдөр байна даа!
Энэ бол Лакки Дэй!
Юу болов оо! Лакки Дэй уначихлаа!
Үгүй ээ!!!
Ингээд Фишфингэрс араасаа Сийбискүйтийг дагуулан орж ирлээ.
Фишфингэрс түрүүллээ!
- Юу болов? - Байз, байз, би зүгээр л чамайг тэврэх гэсэн юм!
Замаас холд, би харъя!
Лакки Дэйгийн хувьд харамсалтай өдөр боллоо доо!
Тийм болохоор л түүнийг ялахааргүй амьтан гэдэг байх нь.
Хөөе, галзуу байлаа шүү, тийм ээ?
Хэн мэдэх вэ дээ? Уг нь бүх зүйл бэлэн байсан,
аз ч байсан, ялахад бэлэн, мөнгөтэй ч болох байлаа,
тэгтэл усан доор бүдэрчихдэг байна шүү. Усан доор
бүдэрдэг хэн байх билээ дээ? Тэгээд бас...
Болоо! Одоо болно, тэвчээр барагдлаа.
Эрни, Бөрни, далайн хамгийн гүн, харанхуй нүхийг ол,
олоод, бүр ч гүн ухаж, наадахыг чинь тийш нь хийгээрэй!
Уучлаарай хүү минь, хувийн өс хонзон байхгүй ээ. Энэ бол зүгээр л бизнес.
Санаа зовох хэрэггүй дээ,
бүх зүйл сайхан болно доо!
- Дууг ингэж дуулдаг юм, Оскар. - Тийм ээ.
Сайкс, чи мөнгөндөө хайртай шүү дээ. Би чамд боломжийг бэлдсэн.
- Гэвч Сайкс энд алга! - Үнэн.
- Эрни, нэг зүйл асууя. - За хөгшин минь, асуу асуу.
Яагаад медуз хүмүүсийг хатгаж чаддаг мөртлөө,
чамд огт нөлөөлдөггүй юм бэ?
Эрни, би санаатай тэгээгүй шүү, Эрни! Би тэгэх гээгүй шүү, хөгшин минь!
Эрни! Чи чинь тоглож байсан байх нь ээ!
- Сүрхий тоглоом байлаа! Хүндэтгэе! - Хүндэтгэе.
Бэлдээд, галла!
- Фрэнки, намайг ингэж чадахгүйг чи мэднэ шүү дээ! - Ленни, хэрэв аавыг баярлуулахыг хүсэж байвал,
хэн нэгнийг алах л хэрэгтэй! - Эсвэл би маш хөгшин, өвчтэй загас олоод,
зүгээр л хүлээж болох юм! - Өөх.
Сонс л доо, чи ресторанд байсан өдрөө санаж байна уу,
загас яаж үхдэгийг мэднэ биз дээ!
Энүүгээр тэгээд, тэрүүгээр ингэж байгаад,
яаж байна? Бум! Цогцос л үлдэнэ. Үхчихнэ.
За байз, үнэндээ яагаад ийм байгааг би огт ойлгохгүй байна,
чи арай тодорхой хэлэх хэрэгтэй байна. - Тодорхой гэнэ ээ? Чи тодорхойг хүсээ юу?
- Амьдралдаа ганц удаа ч болохноо махчин загас шиг бай л даа! - Өө, би одоо яах вэ?
Ленни, наадахаа март, за юу? Хоёулаа хэдэн удаа дасгал сургуулилт хийе,
гээд л аав ч баярлана, чи ч махчин загас болно,
амьдрал үргэлжилнэ! Ойлгосон уу? - За.
- За, ойлголоо. - Байз, байз, байз. Оллоо.
Тэнд байна, харж байна уу? Бэлэн хоол.
- Наадахаа алдаж болохгүй шүү. - За за. За байз. Би бол бар.
Фрэнки, би чадна аа! Хэрэв чадахгүй бол яах вэ?
- Тэгвэл гэртээ ирэх гээд хэрэггүй. - Зөв санаа байна! За.
Сүүл рүү нь дахиад цохь.
- Надад түүний инээдтэй царай нь таалагдаж байна шүү. - Инээдтэй царай, тийм ээ.
- Эрни! - Үгүй ээ!
Залуусаа! Залуусаа! Намайг ганцааранг бүү үлдээгээч! Нааш ир, энд махчин загас байж магадгүй шүү дээ!
Өө үгүй ээ, байз!
Уучлаарай, үгүй, үгүй, үгүй. Би тэгэхгүй...
- Ленни! - Юу?
Ингэж хийх хэрэгтэй!
Өө бурхан минь! Надаас холд оо! Түр хүлээгээрэй!
Гуйж байна, намайг бүү зажлаач, би тийм хоол биш.
- Би чамайг идэхгүй ээ. - Надад тиймэрхүү жүжиг бүү үзүүлээд бай!
Намайг хэлэх хүртэл битгий хөдлөөрэй, сонсож байна уу!
Ингээд л болоо, Ленни, болоод явчихлаа найз минь!
Ингээд л болоо, шууд урагшаа, хонгор минь. Зүтгээд бай!
Сонс доо, би зүгээр л дүр эсгэж байна, чи зугтаарай.
Намайг эргэнгүүт шууд зугтаарай!
Яг л тахианы мах шиг амттай юм! Ммм.
- Өө үгүй ээ, үгүй. - Би чамд юу гэж хэллээ!
Уучлаарай, би сайн ойлгосонгүй, намайг одоо яв гэж үү?
- Чи юу хийгээд байгаа юм бэ, зүгээр л харь! - За гүйцээ, миний тэвчээр барагдлаа!
- Өө үгүй ээ! - Хурдан сэлээрэй!
- Үгүй ээ, Фрэнки хүлээ! - Үгүй, залуугаа аваач! Залуугаа ав!
Фрэнки!
Ленни,
- Ленни, чи үү? - Би энд байна, Фрэнки.
- Ойрт доо. - За, юу болоо вэ?
- Даараад байна... - Бид чинь хүйтэн цустай амьтад шүү дээ.
Тэнэг минь!
Фрэнки, үгүй ээ!
Үгүй ээ!!!
Энэ бүгд миний буруу! Намайг уучлаарай, Фрэнки!
Ээ бурхан минь, аавд одоо юу гэж хэлэх вэ?
Өө, үгүй ээ!
Зайлцгаа! Ухраарай! Би галзуу шүү! Шууд хийчихнэ шүү!
- Хөөх! - Хөөх!
Өө, ямар...
Биднийг битгий өвтгөөрэй, уучлаарай! Дандаа Эрнигийн санаа байсан шүү!
Оскар! Чи тэр аварга загасыг алчихсан юм уу?
Тийм ээ, тийм! Яг зөв!
Яг л харагдаж байгаа шигээ боллоо.
Юу болсон бэ!
- Өө, юу болсныг мэдмээр байна уу? - Тийм ээ, чи аварга загасны дээр зогсож байна шүү дээ!
- Яриад бай, тэгээд! - За, юу болсныг яриад өгье!
Дэнхгэр том аварга загас, далан таван зуун фут урттай,
над руу чиглээд сэлж ирсэн, за юу?
- Сахлын хутга шиг шүдтэй! - Хутга шиг!
Тэгээд тэр над руу тэгж дайрах гээд байсан уу,
яг тэгж дайрах гээд байсан юм уу?
Хөгшөөн, булчингийн үзүүлбэрээ хийгээч, булчингаа!
Өө тийм, зөв. Тэгээд би түүнд "Чи энэ залууг харж байна уу?" гэж хэлсэн.
Тэгээд ингэж заагаад, "Үүний чинь ах нь бас байгаа шүү".
Тэр нь яг энд амьдардаг юм!
Гэр бүлээрээ уулзах цаг нь болсон байх гэж бодлоо!
- Харж байна уу, би чамд хэлсэн биз дээ! - Өршөөгөөрэй.
- Бид яг тэнд байсан юм, яг тэнд! - Өршөөгөөрэй, зам тавь!
Уучлаарай! Зурагтаар их эелдэг харагддаг шүү дээ.
Оскар, би Кэти Каррент байна. Түүхэн дэх анх удаа
аварга загастай тулалдаж ялсан загасны хувьд хэлээч,
чи одоо шүрэн хадны хамгаалагч болсон гэсэн үг үү?
- Шинэ шериф, хамгийн том дарга уу? - Кэти, би шүрэн хадны хамгаалагч,
- Би чамайг Кэти гэж дуудаж болно биз дээ? - Тэгэлгүй яах вэ!
Оскарын хотод гай тарих гэсэн аварга загас бүрийг...
нам даргана шүү!
Яг л яруу найраг шиг, тийм ээ!
Оскар! Оскар.
За, холдцгоо, барракуданууд аа,
бусад асуултад би хариулах болно!
- Та хэн бэ? - Би түүний менежер Сайкс. Y үсэгтэй Сайкс шүү.
Би түүний санхүүгийн зөвлөх байна!
Миний хүүхэлдэйнүүдийг хармаар байна уу?
Сайн уу!
Түр чөлөө өгнө үү, гуйя.
- Миний менежер ээ? - Хүү минь, чи одоо супер од боллоо!
Бид их мөнгө олно оо! Надад л даатгачих.
- Нөгөө таван мянгыг яах вэ? - Таван мянгыг март.
- Одооноос бид түншүүд! - Тэгэхээр яг ямар харьцаагаар хуваах вэ?
- Би ерэн хувийг нь авъя, чамд арав. - Өө, их өгөөмөр хандаж байна шүү.
Чи арав, би үлдсэн ерэн хувийг нь авна.
- Үгүй байлгүй дээ! - Тэгвэл саналаа хэл.
- Чамд тавь! - Далан хувь.
- Хорь! - Далан тав.
Хөгшөөн! Чи буруу тийшээ яриад байна!
- Тавь тавин хувиар! - Тавь тавин хувиар!
- Сэтгэл хангалуун байна уу? - Үгүй ээ, чи сэтгэл хангалуун байна уу?
- Үгүй! Тохирлоо! - Тохирлоо!
Менежер бид хоёр одоо асуултад хариулахад бэлэн байна.
Оскар, чи угаалгын газартаа үргэлжлүүлэн ажиллах уу?
Юу гэж дээ, би одоо бараг ажиллахаа больсон!
- Ингээд байж дээ, хүү минь. Чи тэднийг алж байна шүү! - Үгүй ээ, тэр аварга загасыг алж байна!
Хөөе, энэ дажгүй шүү, дажгүй байна, надад таалагдлаа!
Аварга загас устгагч Оскар!
- Хөөх! - Аварга загас устгагч гэнэ ээ!
Та бүхэн хамгийн түрүүнд эндээс сонслоо, одооноос эхлэн,
энэ шүрэн хаданд гай болохыг оролдсон ямар ч аварга загас...
Оршуулга нь аль хэдийн болчихсон.
Би дээшээ дүүлэн нисэхсэн...
- Франки, чамайг үгүйлнэ дээ. - Франкигийн төлөө!
Аймшигтай юм боллоо, Дон Лино. Франкид бүгд л хайртай байсан шүү дээ.
Энийг хийсэн амьтан мянган алдын гүнд үхэг.
Өмхийрч, өтөнд баригдсан хүүр нь ялзраг
тамын галт гүнд!
Сетгэл тавьсанд баярлалаа, Жузеппе.
Ленни хүү минь ч бас эсэн мэнд олдоосой.
- Зүгээр байгаасай. - Хөөрхий Ленни.
- Босс, санаа зоволтгүй дээ. - Би түүнд дэндүү хатуу үг хэлчихсэн юм...
- Түүнийг заавал олох хэрэгтэй. - Хаа сайгүй хайж байна.
Санаа зоволтгүй ээ, тэр өөрөө гараад л ирнэ.
Тэр хүү ер нь яачихаад байгаа юм? Яагаад ийм өөр байдаг байна аа?
Франки минь, бурхан өршөөг, үнэхээр төгс байсан. Төгс!
Лука, хэн ийм хэрэг тарьдаг байна аа?
Дон Лино, энэ хүнд хэцүү цагт гүн эмгэнэл илэрхийлье.
Баярлалаа, Дон Бризи,
дуугаараа хүүг минь хүндэтгэсэнд.
Франкиг нухчихсан нөхрийн талаар сураг дуулдлаа.
Хөөе, энэ хавьд ярилцъя.
Хаанаас ч юм бэ, гэнэт л гараад ирсэн нөхөр.
Өөрийгөө Акулын ангууч гэдэг гэнэ.
- Би энд байна. - Акулын ангууч гэнэ ээ!
- Хаанаас олж болох вэ? - Тэр урд зүгийн хаднаас гаралтай,
бидний олж мэдсэн зүйл ердөө л энэ. - Баярлалаа.
- Захиалгат дуу байна уу? - Лука.
- Титаникийн дуу яах вэ? - Үгүй үгүй, хэрэггүй!
Сайксыг дууд, тэр хадыг хэнээс ч илүү мэднэ.
Тэр залууг олж, түүний тухай бүхнийг мэдмээр байна.
Хаана амьдардаг, хаана унтдаг гээд бүгдийг.
Хөдлөх бүрийг нь сураглаж бай. Тэр Акулын ангууч хэн бэ.
Тэр хараа! Акулын ангууч байна!
ГУП
ПЕНТХАУС
Үдэшлэгээ жинхэнэ утгаар нь эхлүүлцгээе!
- Том гар энд байх шив! - Сайкс уу?
Олчихлоо шүү, олчихлоо! Оскар, хадыг доргиогоод өгөөч!
- Тийм үү? - Тэгэлгүй яах вэ!
Янзтай байна шүү!
- Хөөе, энэ чинь аргаа барсан бүжиг үү! - За алив, байцаан хөдөлгөөн!
- Анжи! Хүрээд ирэв үү! - Хөөе, бэлэг хагалчихлаа!
Хэрэггүй дээ, бэлэг авчрах шаардлагагүй байсан юм.
- Надад юу авчраа вэ? - Ганц бие залууд юу хэрэгтэй вэ дээ!
Хайрын гэрэл үү! Намайг үүнд дуртайг яаж мэдсэн юм бэ?
Энийг яг энд, нөгөө гэрлийнхээ хажууд тавьчихъя даа.
Анжи нааш ир, энэ байшингийн хамгийн шилдэг хэсгийг харуулъя!
- Пөөх! - Харагдац нь үнэхээр янзтай байгаа биз?
- Шүрэн хадны оргил! Гайхалтай юм! - Тийм ээ, гоё байгаа биз?
Шинэ байр нь таалагдаж байна уу?
Энэ чинь... пөөх! Догь юм аа!
Миний хэлэх гэсэн зүйл ердөө л...
- Чамаараа бахархаж байна, Оскар. - Зүгээр дээ, сүртэй юм биш ээ.
Чи яг энд хүлээж бай, хөдөлж болохгүй шүү.
Удахгүй ирнэ. Чи үүнийг хараад алмайрна даа!
- Пөөх! Би ирлээ! - Өө, ирчихэв үү!
Анжи, миний одоогийн энэ амжилт,
энэ цоо шинэ амьдрал,
биелж байгаа мөрөөдөл минь гээд,
яагаад ч юм бэ, нэг л хачин...
- Чамгүйгээр би ингэж чадахгүй байсан. - Чадах л байсан байлгүй дээ.
Үгүй байх аа, бараг л.
- Анжи, энэ чамд. - Өө, Оскар!
Мэдэж байна даа. Удаан хүлээлгэсэнд уучлаарай.
- Зүгээр дээ! - Тада!
Миний эмээгийн сувд!
Хүүтэй нь хамт шүү! Би юуг ч мартдаггүй юм,
хэн миний найз байсныг ч мартахгүй!
Анжи, би...
Өө, сайн уу. Би та хоёрын ажилд саад болоогүй биз?
- Тийм ээ, ярилцаж байна! - Үгүй ээ! Лола сайн уу!
Пөөх, хүрээд иржээ!
Миний хамгийн сайн... уулзах найзтай танилц, Анжи.
Идэх хамгийн сайн... Ванжи гэв үү?
Хамгийн сайн найз чинь үү? Хөөрхөн юм аа.
Тэгэхээр намайг түр энд байж байгаад явахад дургүйцэхгүй биз дээ?
Хараад байх нь ээ, хэн нэгэн том амьтан болчихсон байх шив!
- Мэднэ дээ... - Акулууд! Шүрэн хадны ирмэг дээр байна!
Цагаан акулууд байна!
За, бүгд гэр гэртээ харьцгаа,
Үлдсэн хэдхэн цагаа хамтдаа сайхан өнгөрөөж үз дээ!
Өө! Үгүй ээ, миний хэлэх гэсэн нь...
Энд урьд нь ийм л байдаг байсан юм.
Бүгд хашхиралдаж, хамаг юмаа орхиод гүйцгээсэн ч...
одоо Оскар хүрээд ирчихсэн шүү дээ!
Тэгэхээр Лола минь, эндээ л хүлээж бай за,
би одоохон буцаад ирнэ. Очоод акулуудыг нэг тийш нь болгоодхоё.
Алив, үзүүлээд өг, аварга минь!
Хөөх!
- За Оскар, чи чадна аа! - Алив үзүүлээд өг, Оскар!
Ленни! Тэр хараал идсэн амьтан хааччихаа вэ?
- Ленни! - Хүүе! Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Энд Акулын ангууч явж байна!
Нээрээ шүү, Ленни! Ленни!
- Ойрхон өнгөрлөө шүү. - Бүр дэндүү ойрхон.
Сандрах хэрэггүй.
- Чимээгүй, бид аюулгүй болсон. - Үгүй ээ, дахиад чи юу!
- Харин тийм ээ, тэр чинь юу байв аа? - Чи чинь яачихаа вэ, хөгшөөн!
- Шшш, тэр хаана ч байж магадгүй. - Хэн?
Шшш, Акулын ангууч.
- Энд ямар ч Акулын ангууч байхгүй. - Үгүй ээ, байгаа!
- Байхгүй ээ, надад итгэчих. - Биеэ барь л даа, хөгшөөн!
- Одоо галзуурах цаг биш! - Чи өөрөө галзуураад байна! Жинхэнэ галзуу!
Чиний зөв өө. Чиний зөв, уучлаарай.
Нөгөө явдлаас хойш би нэг л өөрийнхөөрөө биш байна...
нөгөө... Үгүй ээ, битгий уйл!
Үгүй ээ, тэгэх сүртэй юм биш дээ.
- Тайвшир даа. - Миний л буруу!
- Арай ч үгүй байх аа, гэхдээ л! - За, тайвшир. Чамд бага зэрэг хугацаа хэрэгтэй.
- Хөгшөөн, бүх зүйл зүгээр болно оо. - Тэгж бодож байна уу?
Тийм ээ! Тэгэхээр..."
За, би явлаа шүү. Чи харин харь даа, за?
- За. - За, амжилт шүү, хөгшөөн.
- Хүлээгээрэй! - Яав аа, хөгшөөн?
- Нэрийг чинь хэн гэдэг билээ? - Оскар.
- Намайг Ленни гэдэг. Сайн уу! - Сайн уу.
- Чи хаана амьдардаг вэ? - Ленни? Миний ирсэн газар бол,
загаснууд акулуудад бариулах дургүй байдаг юм, за?
- Уучлаарай. - Гэр рүүгээ харь!
Надад очих гэр үлдээгүй ээ. Чи ойлгохгүй байна уу?
- Ингэж тэврэхэд чи арай л том байна шүү. - Намайг гэр рүүгээ аваад яваач дээ.
- Шшш! Юу гэнэ ээ? - Би байгаа үгүй нь мэдэгдэхгүй ээ!
Би яг л үл үзэгдэгч акул шиг байх болно!
- Чи галзуурчихаа юу? - Гуйж байна, гуйя,
намайг ганцааранг нь битгий үлдээгээч! - Шшш!
Хөөе! Сэлүүрээ ханан дээр тавь, надад харагдахаар!
- Баригдсан шүү! - Хөөе, жижигхээн!
- Оскар! - Чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
- Манай энэ гоё зургийг хар даа! - Хар даа.
Ингээд л болоо!
- Гоё байгаа биз? - Та хэд ч сүрхий чадвартай юм бэ!
Би юу гэж хэллээ? Та нар ингэж болохгүй шүү дээ!
Тэгээд ч шөнө энд байх нь аюултай.
Одоо бол зүгээр ээ, хөгшөөн, чи чинь Акулын ангууч биз дээ!
- Акулын ангууч уу? - Заримдаа би тэгж ханиалгачихдаг юм л даа.
За, гудамжнаас хурдан явцгааж үз.
- Алив ээ! - Гэр рүүгээ гүйцгээ!
Би ээжүүдийг чинь танина шүү, хэрэг тарьж байна гэж хэлнэ дээ.
- Хөөе, явж Сайкс гуайг хөөлгөе! - Тэгье! Баяртай, Оскар!
- Ленни! Сая юу болсныг харав уу? - Мэдэж байна. Тэд чамайг Акулын ангууч гэж бодоод байна!
Хаанаас даа!
- Ингэж ёжилж байгаад чинь баярлалаа. - Үгүй ээ, байз даа! Намайг уучлаарай.
Нээрээ шүү, чамайг надад уурлаасай гэж хүсэхгүй байна.
Бүр намайг 'ангуучилчих' вий дээ!
Чи одоо тохуурхаад байна уу?
Чамд хөгжилтэй байна уу?
За, чиний сонорт дуулгахад,
Би бол Акулын ангууч!
Акулын ангууч Оскар гэж тэд яриад байна!
- Хүлээгээрэй, чи өөрийгөө юу? - Тийм.
Нөгөө зангуу...
- Өө, чи чинь худалч юм байна шүү дээ! - Хөөе, би худлаа яриагүй шүү, за?
За яахав, би худлаа ярьсан!
Гэхдээ жижигхэн л худал шүү дээ! Хэн ч хохирохгүй байсан юм чинь!
Би одоо юугаа хийгээд байгаа юм бэ? Чамд тайлбарлах албагүй.
- Юу гээч? Одоо өөрөө мэд! - Асуудалгүй!
Аан, хэрэв бурхан өршөөг, хэн нэгэн мэдчихвэл...
буцах замд минь Акулын ангуучийн тухай үнэнийг мэдчихвэл яана...
- Чи тэгхгүй биз дээ! - Тэгнэ шүү дээ.
Нааш ир!
Мэдээж надад найдаж болно оо!
Гэхдээ чи чинь аварга загас биз дээ?
Би чинь Аварга Загас Хөнөөгч болохоор хамт харагдаж болохгүй.
- Ойлгов уу? - Ойлголоо, ойлгосон. Тийм ээ, ойлголоо!
- Хөөе, ойлгов уу! - Зүгээр л явцгаая!
За Ленни, миний хөдөлгөөн бүрийг дага, чимээ гаргаж болохгүй шүү.
Ойлголоо. Хөөх, цуурай байна шүү. Цуурай!
За, өмнөдийн аварга загаснуудад хэлэхэд, би ирлээ!
Хөөе, цохиж болохгүй шүү дээ!
- Бөгсөө тийш нь оруул! - Хэн нэгэн сонссон болов уу?
- Тэр хэн бэ? Айн? Хэн бэ? - Ёо-хоо! Галзуу Жо байна!
Нэг чимээ гарах шиг болсон доо! Тэр аварга загасыг цааш нь харуулчихсан уу?
- Чи төсөөлөх ч үгүй дээ, Жо! - Мундаг байна! За, би явлаа, нэвтрүүлэг маань эхэллээ!
За, одоохондоо аюулгүй боллоо.
Хөөе, ор байна! Өө, гоё байна аа. Диваажин л гэсэн үг.
Наалдаж нялхраад л!
- Хайртай шүү, найз минь! - Байз, байз, хүлээгээрэй!
- Чи миний шинэ хамгийн сайн найз боллоо! - Боль л доо! За за, найзууд болмоор байна уу?
Тэгвэл хэдэн дүрэм тогтоох хэрэгтэй шүү.
Нэгдүгээр дүрэм: наалдаж нялхрахгүй шүү,
саяных шиг тиймэрхүү юм байхгүй! - Ойлголоо. Өөр юу байна?
За, хоёрдугаар дүрэм! Энэ бол хамгийн чухал дүрэм шүү.
Магадгүй чиний гэдэс өлсөх юм бол...
Санаа зоволтгүй дээ, би хэнийг ч идэхгүй.
Ажиглаагүй бол хэлэхэд, би бусад аварга загаснуудаас өөр.
Ингээд л ойлгочих, үүгээр дуусгая. Сайхан амраарай!
- Өөр гэдгээ тайлбарла даа. - Чи шоолно оо.
- Би шоолохгүй ээ! - Чи одоо ингэж хэлж байгаад,
дараа нь яадаг билээ? Шоолдог биз дээ.
Ленни, би амлаж байна.
За яахав, би хэлье, би...
би цагаан хоолтон.
Байз даа.
Ингээд л болоо юу?
- Ингээд л болоо юу гэж юу гэсэн үг вэ? - Би зүгээр л...
Миний энэ тухай хэлж байгаа анхны загас бол чи шүү дээ!
Энэ нууцыг хадгалахаас үнэхээр залхаж байна!
- Бас аав маань... - Хөөе, байз!
миний байгаа байдлыг хэзээ ч хүлээн зөвшөөрөхгүй.
- Надад юу нь болохгүй байгаа юм бэ? - Чамд ямар ч буруу байхгүй ээ, найз минь.
- Бүх аварга загаснууд чам шиг байвал таарна. - Ингэж хэлсэнд үнэхээр баярлалаа.
Бас болсон явдалд өөрийгөө буруутгахаа боль.
- Нээрээ гэж үү? - Хэрэв хэн нэгнийг буруутгамаар байвал,
намайг л буруутга. Би тэр үед тэнд байгаагүй бол,
энэ бүхэн хэзээ ч болохгүй байсан юм!
Тийм ээ, хэрвээ аав үүнийг мэдвэл чамайг шууд тонилгох байх даа.
Тонилгох оо? Загалмайлсан эцэг шиг үү?
- Тийм ээ. - 'Тийм ээ' гэж юу гэсэн үг вэ?
Тийм ээ, тэр яг тийм.
Хөөе, зүгээр үү?
ТОГЛООМ ДУУСЛАА
- Залуу минь, би чамд хэлсэн биз дээ! - Би өөрөө хийж байна!
Зүүн, тойрог, хоёр зүүн, дөрвөлжин, баруун, доош, дөрвөлжин, дөрвөлжин.
Бас нэг дөрвөлжин! Хүндэтгэе. - Хүндэтгэе.
Аан тийм үү? Чамд дуулгах сонин байна даа!
Аварга Загас Хөнөөгч намайг менежерээ болгосон, тийм болохоор би одоо...
хэн ч гар хүрэхээргүй болсон! Дуулж байна уу?
- Сайкс! - За за.
Хөөе, Оскар!
- Сайкс! - Хөөе хөөе хөөе, тэр явж байна,
миний дүү, миний тоглогч, Аварга Загас Хөнөөгч! - За за, Сайкс, сонс доо.
Бас нэг зүйл, одооноос чи хамгаалалтын төлбөрөө надад төлж эхэлнэ шүү!
Сайкс, тохиролцоо цуцлагдсан, миний алсан аварга загас Дон Линогийн хүү байж!
- Мэднэ ээ! Бүр л сайн хэрэг биш үү?
- Тэр мэдчихвэл сүйрнэ шүү дээ!
Мэдчихвэл гэж юу гэсэн үг вэ? Би яг одоо түүнтэй утсаар ярьж байна!
Яг үнэн, Лино. Аварга Загас Хөнөөгч яг одоо миний урд зогсож байна!
- Тэр чамайг болон чиний бүх аварга загасыг хөнөөнө! - Сайкс, амаа тат! Дуугүй бай!
Энэ ч зүгээр шүү. Таалагдаж байна.
Амаа тат, Лино! Дуугүй бай!
- Юу? Өө, хүү минь, тэр чамтай ярихыг хүсэж байна. - Мэдэж байна, би байхгүй! Би байхгүй шүү!
Тийм ээ, тэр яг энд байна.
- Байна уу. - Амаа тат гэнэ ээ? Амаа тат гэв үү?
Чи надад биш, би чамд амаа тат гэж хэлдэг юм!
- Юу? Байна уу? - Тийм ээ, сонин сайхан юу байна?
Бүх хачиртай пицца захиалъя. Анчоус, бөөрөнхий мах, мөөг...
- Лука! - Өө, сайн байна уу, дарга аа!
- Пиццаны газарт юу хийж яваа юм бэ? - Утсаа тавь!
Миний залуус чиний араас очиж байна даа, Аварга Загас Хөнөөгч өө!
Тэд чамайг сэлүүр сэлүүрээр чинь тас татна даа!
За алив, одоо хэн чиний халамжлагч эцэг билээ?
Хэн чамайг халамжилдаг билээ?
За алив та хоёр, ажилдаа орцгооё.
- Би хожиж байсан шүү дээ! - Сайкс, Сайкс, байз, хар даа!
- Чи тэс буруу ойлгоод байна! - Би чиний тухай дуу зохиож байлаа шүү дээ, хүү минь!
- Акулын хазалт болгон... - Сайкс.
Шүдээрээ шүү дээ, хонгор минь.
- Тэгээд Оскар, - Сайкс!
- Түүнийг нам цохисон! - Сайкс, Сайкс, хөгшин минь!
- За алив! - Би тусалж болох уу?
Хөөе! Лола! Энд юу хийж яваа юм бэ?
Чи чинь хаа сайгүй л гэнэт гараад ирэх юм!
Өө, чи хүлээж бай гэсэн болохоор...
- Хүлээгээд л байлаа. - Надад тийм ч их цаг алга.
алгаа ташилцаж, амьдрал сайхан байна гэж
дуу хөгжим, гитар энэ тэр болоод байх цаг алга, чи мэднэ дээ.
- Чи юунаас айгаад байгаа юм? - Айх гэнэ үү? Инээдтэй юм.
Би юунаас ч айдаггүй, зүгээр л...
- Өө хонгор минь, чи их чангарчихаж. - Тийм ээ, сүүлийн үед үнэхээр стресстэй байгаа,
шүрэн арлыг хамгаалах гээд л, чи мэднэ дээ, өөрийнхөө төлөө л хийдэг юм.
- Дэндүү галзуу юм. - Арай л хэтэрч байна.
Тийм ээ, чи мэднэ дээ, ар араасаа л ундарсаар.
Уг нь би зодог тайлах талаар бодож байсан юм.
- Чи тэгмээргүй л байна даа. - Тийм үү?
Чи зүтгэсээр байгаад оргилд нь хүрчихсэн.
Буцаад доошоо унахыг хүсэхгүй биз дээ?
- Үгүй. Яасан ч үгүй! - Чи хэн нь эзэн бэ гэдгийг тэдэнд харуулчих.
Тэгвэл акулууд чамайг зүгээр орхино.
Тийм ээ, чиний зөв! Ленни!
- Псс! Ленни! Чи хаана байна аа? - Сайн уу, Оскар.
Энжи! Хөөе! Энд юу хийж яваа юм бэ?
Яасан Оскар, ямар нэг юм мартаа юу?
Аа, магадгүй чи акулаа мартчихаа биз!
Сайн уу.
Акул! Зугтаарай, Энжи! Би халхалъя! Хурдан!
- Оройтохоос өмнө! Намайг орхиод яв! - Больж үз! Найз акул чинь надад бүгдийг хэлсэн.
- Ленни, чи яагаад тэгж байгаа юм? - Мэдэхгүй ээ, надад таалагдаад байгаа юм!
Баярлалаа, чи ч бас надад таалагддаг.
Түүнийг энд авчирч байхдаа юу бодож байсан юм бэ?
- Үгүй ээ, би зүгээр л... бялуу хийж байгаа. - Бялуу гэнэ үү? Худлаа яриад бай!
- Хүн бүхэн чамайг акулын ангууч гэж бодож байна! - Тэдний буруу гэж би хэнд хэлэх юм бэ?
- Чи яаж надад худлаа хэлж чадав аа, Оскар? Надад шүү дээ! - Битгий эмзэглэ л дээ. Би хүн болгонд л худлаа хэлсэн.
За яахав, уучлаарай. Би чиний итгэлийг бүрэн алдчихлаа,
гэхдээ сонс доо, надад ганцхан...
шийдэх жижиг асуудал байна. - Юун асуудал вэ?
- Акулууд намайг авахаар ирж байна! - Тэгэх ч ёстой!
Үгүй ээ, чи юу гэж бодсон юм? Зүгээр л акул алсан нэр зүүгээд,
бүх насаараа амар жимэр амьдарна гэж санаа юу?
Тэгэлгүй яахав!
Гэхдээ битгий санаа зов оо. Ленни бид хоёр очоод
бүгдийг шийднэ! - Байз, байз, байз.
- Юун 'бид' гэж, би үүнд оролцмооргүй байна шүү. - Хөөе, одоо оройтсон, ногоотон минь, тэд чамайг ч бас хайна.
- Үнэн л дээ. Төлөвлөгөө юу вэ? - За, одоо ингэнэ ээ.
Оскар! Төлөвлөгөө нь энэ! Чи үнэнийг хэлээд гэр рүүгээ харь!
За сонсоорой. Бид ингэх гэж байна, за юу?
Бид чамайг цус нөж болсон мэт будна. Бүр баллаж тавина, за?
Тэгээд тэднийг ирэхээс өмнө чи сэлж очоод акулуудтай уулзана.
Тэгээд чи 'Зогс!' гэж хэлнэ.
Цааш бүү яв! Энэ Акулын ангууч чинь солиотой амьтан байна!
Намайг ухаангүй болтол балбасан! Тэр бол жинхэнэ хүйтэн цуст алуурчин, хөгшин минь!
Тэгээд намайг асар том гэж хэлнэ шүү!
Бас намайг их царайлаг гэж хэлээрэй.
- Чи хэтрүүлж байна шүү, Оскар! - Үнэндээ тэр хараахан тултал нь хэтрүүлээгүй байна.
Яг үнэн! Юу гэнэ ээ?
Чамд акул сөнөөх хэрэгтэй, харин надад сураггүй болох хэрэгтэй.
Бид ингэх болно.
Энэ бол Кэти Каррент, шууд дамжуулж байна.
Бид батлагдаагүй мэдээллүүдийг хүлээн авч байна...
Акул!!!
Хар даа, тэр чинь Акулын ангууч байна!
Ээ, микроб минь! Бид үүнийг бичиж авч чадав уу?
Хөөе, Энжи! Оскар зурагтаар гарч байна!
Надад харуул даа. За, хамгийн сайн чаддагаа хийж үзүүл дээ.
Тэднийг сонсож байна уу, Ленни? Тэд бүр галзуурч байна, хөгшин минь!
- Тэд бидэнд хайртай байна! - Тэд чамд хайртай, харин надад дургүй!
- Юу? - Хоёулаа байраа сольчих уу,
магадгүй би Загасны ангууч болж болох юм!
- Тэд хэзээ ч гадарлахгүй дээ! - За алив ээ, хөгшин минь!
Чи үүнийг харлаа, чи дахиж хэзээ ч гэр рүүгээ харих шаардлагагүй!
Чи шинэ амьдрал эхлүүлж чадна шүү дээ!
- Алив, нэг архир даа! - За.
- Ингэж үү? - Дажгүй шүү.
Алив, явцгаая!
Наадхаа л санал болгож байгаа хэрэг үү? Миний үйлчлүүлэгч ямар том...
гар болохыг мэдэж байна уу? Одоохон зурагтаа асаа!
Ленни, түр хүлээ! Ленни, Ленни!
Зурагтаа унтраа! Зурагтаа унтраа!
- Битгий залгиарай! - Оскар?
Үгүй ээ, Пиноккио байна. Мэдээж би шүү дээ! Яагаад ингэж байгаа юм бэ?
- Уучлаарай. - Үгүй, үгүй. Уучлаарай гэдэг чинь кино театрт...
хүний сэлүүр дээр гишгэхэд хэлдэг юм.
Тэрийг л уучлаарай гэдэг байхгүй юу. Уучлаарай гэдэг чинь...
Хөөе, хүүхэд чинь хаана байна, найз аа? гэж асуутал
зүгээр л таргалчихсан байхыг хэлдэг юм!
Энэ бол уучлаарай гэдэг үгнээс дэндүү хол зөрнө шүү!
- Гэхдээ Оскар! Огих гээд байна. - Үгүй, үгүй, үгүй! Ленни, зүгээр л амаа ангай.
Тайван, зөөлөн.
- Та нар баясахгүй байна уу? - Алив, Оскар!
- Та нар үүнийг дийлэхгүй! - Наадуудаа үзүүлээд өг!
Чамайг сайн уу гэхэд л би чинийх болсон шүү дээ!
Зурагтаа буцаагаад асаа! Юугаа хийгээд зурагтаа...
унтраагаад байгаа юм бэ? Асаагаач!
Энэ шүрэн хад чинь ямар том юм бэ. Аварга загас хөнөөгчийг яаж олно оо?
Ингээд л гүйцээ, Ленни. Төгсгөлийн хэсэг! Яг бэлтгэсэн шигээ шүү.
- Нисдэг загас уу? - Нисдэг загас!
Энд жаахан туслаадах, найз минь!
- Уучлаарай. - Баярлалаа.
Чамд хараал хүрэг, Аварга загас хөнөөгч өө!
Тийм ээ, тэгээд Дон Линод хэлээрэй,
дахиж хэзээ ч, хэзээ ч, хэзээ ч энэ шүрэн хадан дээр...
аварга загас харахыг хүсэхгүй байна гэж! - Хэзээ ч үгүй!
Энэ нэрийг санаж ав,
Аварга загас хөнөөгч Оскар!
Аха! Харж байна уу? Харж байна уу, айн?
Оскарыг хараач! Оскар!
Хөөе, Ло...
Аварга загас хөнөөгч өнөөдөр хэд хэдэн аварга загасыг дараад зогсохгүй,
хэдэн зүрхийг ч бас булаасан бололтой? Хадны хамгийн эрэлттэй...
ганц бие залуу маань хэдийнэ эзэнтэй болчихов уу?
Би Кэти Каррент байна. Та бүхэн Аварга загас хөнөөгчийг үнсэлцэж байгааг шууд үзэж байна.
Хөөе Энжи, надад тэр цэнхэрийг нь аваад өгөөч?
Баярлалаа.
Хэн орж ирж байна вэ?
- Тийм ээ! - Оскар, Ленни хоёр!
Ямар гайхалтай байв аа! Алив, сэлүүрээ алгадаадах!
- Дээгүүр! - Сэлүүрээ алгад!
- Доогуур! - Чи намайг харсан биз дээ? Би яг л...
- Мундаг байсан шүү! - Намайг цохиход хүмүүс бүр...
- Тийм ээ, тэд бүр ухаан алдсан! Хөөе Энжи, Энжи
Ленни намайг яаж амандаа хийснийг чи мэдээгүй биз дээ?
- Яг л Оскарын дэлбэрэлт шиг! - Би хэр сайн байв?
- Өө, чи үнэхээр тасархай байсан! - Баярлалаа, баярлалаа.
Хөөе, хөөе, хөөе! Казанова!
Зурагтаар сүүлчийн үзүүлбэрийг чинь харсан. Сайхан үнсэлт байна лээ шүү, амраг минь.
Энэ зүгээр л бидний хувийн хэрэг байсан юм.
- Хувийн хэрэг гэнэ үү? Бүх хадныхан харсан шүү дээ. - Хөөе, хэн нэгэн бухимдаад байх шиг.
Алив ээ, Энжи. Нэг инээмсэглээч!
- Нэг инээмсэглэчих, хонгор минь! - Болиод өгөөч!
- Чамд юу тохиолдоо вэ? - Би юу? Би үнэхээр! Заримдаа би чиний...
тэр том, тэнэг толгойг чинь аваад зүгээр л...
- Энжи, Энжи, ямар асуудал байна аа? - Асуудал уу? Ямар ч асуудал байхгүй, надад ямар ч асуудал алга!
Магадгүй чи өөрөө асуудалтай болоод тэр байх!
- Хөөе, залуус аа? - Чи яагаад Лолад дургүйцээд байгаа юм?
Лав миний уруул дургүйцээгүй байх шүү!
- За, энд юу болоод байна аа? - Би үүнээс хол байя.
Байз, чи ер нь яагаад Лолад анхаарал хандуулаад байгаа юм?
- Тэгээгүй! - Тэгээгүй гэнэ үү?
- Үгүй! - Юу үгүй гэж?
- Мэдэхгүй ээ! - Залуус аа, та хоёр болих уу?
- Үгүй! - Үгүй!
Зүгээр л хэлээд орхи, Оскар, сонин байна.
Тэр чамайг яагаад сонирхоно гэж? Чи ганц хором ч болов...
хэрвээ чи Аварга загас хөнөөгч шиг алдартай болоогүй байсан бол чамтай хамт байх байсан гэж үү?
- Залуус аа, гуйж байна, битгий маргалд. - Чи тийм сохор юм уу?
- Ядаж л тэр намайг хүн шиг үздэг! - Тийм ээ, гэхдээ чи хэн ч биш байсан бол тэр чамайг хайрлах байсан уу?
- Намайг хэн ч биш байхад хэн ч хайрлаагүй шүү дээ! - Би хайрласан!
Мөнгөнөөс чинь өмнө, нэр алдраас чинь өмнө,
худал хуурмагаас чинь өмнө! Чи миний хувьд үнэ цэнтэй нэгэн байсан шүү, Оскар.
Одоо бол чи хэн ч биш! Зүгээр л хууран мэхлэгч. Ичмээр юм.
- Чи бол зүгээр л алиалагч. - Би очлоо!
Себастьян, чи дельфин угаахдаа үнэхээр гаргууд юм аа!
- Энжи. - Үгүй ээ, март даа! Зүгээр л яв!
Амьдралд чинь байсан бүх зүйл чамд чамлахаар байсан гэж сонсохоос би залхаж байна.
Намайг оролцуулаад шүү дээ.
- Энжи? - Өө хонгор минь, уучлаарай.
Буцаж очоод дахиад хий.
Хөөе, зүгээр дээ. Зүгээр болчихно оо.
Чи ялагдаж болохгүй шүү! Амнаас чинь акул үнэртэж байна!
«О» гаа
«Кока кола» «Амьдрал дээр буу»
Хүүхдүүд ээ, та нар юу хийж байна аа? Танд хэдэн удаа хэлэх ёстой юм бэ?
Унтах цаг чинь аль хэдийн өнгөрчихөөд байна! Одоо явж амарцгаа, за юу.
Хөөе, хөөе, хөөе! Хүүхдүүд ээ, та нар чинь...
Хөөх, дажгүй харагдаж байна шүү! Үүгээр амьжиргаагаа залгуулбал таарна!
«О» бэлдмэл!
Оскар акулуудыг хэрхэн хядаж байгаа шиг, энэ шамбарамыг тэгж л устгана даа!
Хөөе, Оскар!
Энжигийн зөв байж. Би ердөө л нэг алиалагч.
Хөөе, Акул ангууч аа. Чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
- Найзууд чинь бүгд дотор байгаа шүү дээ! - Бүгд биш ээ.
Магадгүй чи халим угаалгын газрын өчүүхэн жараахай биш байх л даа.
Түүнийг март даа. Тэр хэн ч биш.
Би л жинхэнэ хэн ч биш нь.
Байз, би таая. Тэр чамд хайртай гэж хэлээ юу,
тийм үү?
Чи ч гэсэн түүнд тийм сэтгэлтэй биш биз дээ.
Чи мэдэх үү? Бид хоёр бүтэхгүй байх аа.
Юу? Чи намайг хаяж байгаа юм уу?
Би чамд нэг зүйлийг тайлбарлаж өгье.
Бид яг л чиний төрсөн өдөр шиг хөгжилдөнө өө.
Ха! Залуу насны хайр гэж!
ШОКОЛАД
ЦЭЦЭГ
- Хөөе, Оскар! - Хөөе, ярих зав алга, Энжийг олох хэрэгтэй байна!
Түүнд... хайртай гэдгээ хэлэх ёстой!
Оскар, чи хаашаа яваад байгаа юм бэ?
- Сайн байна уу, халим угаалга. - Утсаа нааш нь өг!
- Халим угаах үнэ маань... - Утсаа буцааж өгөөч ээ! Тэгээд үнэ нь бол...
маш маш хямд. Угаагч нар маань үнэндээ л гойд сайн биш! - Сайхан хэллээ, Эрни.
Би чамд хэдэн удаа хэлэх ёстой юм бэ? «Бурхан минь» гэж хэлэх ёстой байхгүй юу!
Халимаа ч сайхан угаалгаж, үнийг нь сонсоод «Бурхан минь» гэнэ дээ!
- За за, ойлголоо. - Халим угаалга,
«ганган» гэдэгтэй толгой холбогдоно! - Нааш нь өг!
Хоёулаа эндээс зайл. Өөр газар очиж яриач, тэгэх үү?
- Сайкс? Энжи хаана байна? - Чи өөрөө хэлээч!
Халим угаалга, халимаа сайхан угаалга... Үгүй юу?
- Чамд ирсэн дуудлага байна. - Айн?
- Байна уу? - Акул ангууч мөн үү?
- Тийм, хэн бэ? - Би наймаалж Лука... өө, март даа.
март даа. Одоо хэлэхийг минь сайн сонс, за юу?
Шүүгээний хамгийн дээд талын шургуулганд нэг боодол байгаа. Тэрийг ав.
Тийм ээ, мундаг эр минь, охин чинь бидний гарт байгаа.
Уулзаж ярилцах болно. Нэг цагийн дараа.
- Хэн бэ? - Шшш!
Түүнийг загаснуудтай хамт үүрд нойрсуулмааргүй байвал оч.
Аюултай загаснуудтай шүү.
Ойлгосон бол толгойгоо дохиорой.
Толгойгоо дохисон уу, одоо хэл.
Дохилоо.
Тэд Энжийг барьцаалчихжээ. Тэгээд уулзахыг шаардаж байна.
Би хэнийг ч бэртэж гэмтээсэй гэж бодоогүй,
ялангуяа Энжийг. Энэ бүхэн миний буруу.
Энэ бол тэдний сонгодог арга. Би үүнийг мянган удаа харсан.
Хамгийн хайртай зүйлийг чинь булааж аваад, чиний эсрэг ашигладаг юм!
Сонс, бид тэр уулзалтанд очиж, түүнийг аврах ёстой.
Байз, байз, байз. Би ч гэсэн Энжийг авармаар л байна,
гэхдээ би тэнд очоод зүгээр суугаад,
- Сайн уу, аав аа, би дельфин байна! гэж хэлж чадахгүй шүү дээ! - Ленни?
Тэгээд миний найз Акул ангууч бол ердөө л хуурамч амьтан! гэх үү?
- Хуурамч гэнэ ээ? - Боль доо!
Бидэнд үүнээс хамаагүй дээр төлөвлөгөө хэрэгтэй.
Энэ тоглоом байлгүй дээ? Тийм үү?
Учир нь би Линод хэлчихсэн шүү дээ,
Дуугүй бай, Лино! Амаа тат!
Энэ бүгдийг зохиогүй гэж хэлээч, хүү минь.
Тэр Ленни биш гэж хэлээч. Надад жинхэнэ Акул ангууч гэж хэлээч дээ.
- Гуйж байна! - Уучлаарай, Сайкс.
Би жинхэнэ нь биш ээ.
Гэхдээ акулууд үүнийг мэдэхгүй шүү дээ.
Усан тэнэгтэхээ болиоч! Энэ хэзээ ч бүтэхгүй. Бид өнгөрчээ, өнгөрч!
Шшш! Баярлалаа, Сайкс. Баярлалаа!
Манай Сайкс надаас дөнгөж сая гуйлаа л даа,
энд та нарыг бүгдийг чинь алчихгүй байхыг, тийм үү?
Би түүний үгийг сонсож магадгүй л юм. Гэхдээ сонсохгүй ч байж мэднэ.
Энэ нь та нарын хэрхэн биеэ авч явахаас л шалтгаална даа.
Энд байгаа нэг бүрийн ухамсраас шүү. Хүн нэг бүрийн.
Хөөе, тийм үү?
- Хар даа, дельфиний булчинтай байна. - Уилл авгыг маань нэг иймэрхүү амьтан алсан юм.
За, та нарын аль өрөвдөлтэй амьтан нь энэ хурлыг зарласан бэ?
Би байна.
Тэгэхээр өнөөх Шаркслэйер нь чи байх нь ээ? Чамтай уулзахыг их хүлээлээ шүү.
Бараг л нэг гэр бүл шиг санагдаж байна! Сонин юм шүү, тийм үү?
Би хүүхдүүдээ хайр халамжаар дутаалгүй өсгөсөн юм.
Гэтэл чи тэднийг минь үгүй хийчихлээ. Намайг хэн гэдгийг мэдэх үү?
Намайг хэн гэдгийг мэдэх үү, чи?
Би бол Дон! Цагаан акулуудын босс!
Босс оо, би суудлыг тань хадгалчихлаа.
Чамайг төрөхөөс ч өмнө би энэ шүрэн хадыг эзэгнэж байсан юм!
Над шиг хүн чам шиг нөхрийг...
бариад идэж чадахгүй гэж бодсон бол, юу гээч?
Чиний буруу байж!
Хөгшөөн, чи л буруу бодоод байна. Би тэр охиныг бараг танихгүй шүү дээ.
- Нэрийг нь ч хэн гэдэг билээ? - Өө, тийм үү?
Энэ худал ярьж байна аа.
- Би гэрлээгүй байсан бол уу... - Сайхан бүсгүй, сонин юу байна?
- Лола! Дахин уулзах нь ээ! - Тэгэхээр, Шаркслэйер,
надад мөнгөнөөс илүү таалагддаг ганцхан зүйл бий...
Өшөө авалт!
- Өө, би дурлачихлаа! - Шаркслэйер хийх цаг чинь дууссан!
одоо чи юу ч хийж чадахгүй.
Айн? Юу нь тийм инээдтэй байна?
Чамд юу ч байхгүй! Юу ч үгүй!
Себастьян, өнхрөөдөх!
Надад хүрч зүрхлэхгүй дээ!
Зогс! Одоо Оскарын цаг! За юу!
Шинэ дүрэм! Хэн ч!
Дахин хэлье, миний зөвшөөрөлгүйгээр хэн ч хөдлөхгүй шүү.
Одоо тоглоомыг би удирдана, хонгор минь!
Үүнээс хойш бүх зүйл надаар дамжина!
Тэр яачих шиг болов оо? Би харж чадсангүй!
Шүд чинь унах эсвэл шинээр ургах байсан ч миний зөвшөөрлийг авна.
- За юу? - За.
Найтаагаад нусаа нийх байсан ч миний зөвшөөрлийг авна.
За тэгээд, миний зөвшөөрөлгүйгээр "за" гэж хэлэхгүй шүү.
За юу?
За! Хүрэлцэн ирсэнд баярлалаа, сайхан хурал боллоо, бид явлаа.
Бас нэг зүйл. Та нар яагаад дандаа үүдний танхимд амьдардаг юм бэ?
- Оскар! - Наадах чинь уг нь миний...
...өөрсдөдөө олигтойхон нуувч олж авцгаа! - Оскар.
Сайн харж ав, Лино. Бүх зүйл дууссан!
- Чи хоцрогджээ! - Оскар!
Юу гэнэ ээ?
Түр хүлээнэ үү.
- Энжи, зүгээр үү? - Үгүй! Зүгээр биш байна!
- Энэ намайг идчихлээ! - Би өөр аргагүй байсан юм.
- Амт нь үнэхээр аймшигтай байна! - Ленни юү?
Чи мөн үү?
Чи амьд байсан юм уу? Чамайг алдчихлаа л гэж бодсон!
Энэ юу өмсчихөө вэ, айн?
Энэ чинь одоо юу вэ?
Босс оо, Ленни байна!
Биднийг таниулахгүйн тулд зүсээ хувиргасан байж.
Харин одоо зүсээ хувиргаагүй байгаа болохоор...
бид түүнийг таньж байна!
- Сайн уу, аав аа. - Надаар тоглоод байна уу?
Надаар тоглоод байна уу? Чи галзуурчихаа юу?
Энэ чинь бусдад яаж харагдахыг чи мэдэж байна уу?
Миний оролцож байсан хамгийн шилдэг уулзалт болж байна!
Чи энэ нөхөртэй юу хийж байгаа юм бэ? Тэр чиний мах цусны тасархайг алсан шүү дээ!
- Фрэнки! - Аав аа, намайг сонсооч дээ!
Ямар ч байсан гэр бүлийнхээ эсрэг хэзээ ч зогсож болохгүй!
Хөөе, Дон Лино! Сонсооч, түүний буруу биш шүү дээ!
- Энэ зөвхөн бид хоёрын асуудал. - Би чамд ямар гай тарьсан юм бэ!
Чи Фрэнкиг минь авч одож, Ленниг минь дельфин болгож орхилоо!
Би чамайг зүгээр орхихгүй ээ!
- Оскар! Болгоомжтой! - Оскар! Сэлээрэй! Амь гараарай!
Чи Шаркслэйер болсон өдөртөө харамсах болно доо!
- Нүхэнд гацчихсан хүн юу ярина вэ! - Айн?
Өлссөн хэвээр үү, том залуу минь! Тэгвэл миний бяцхан найзуудтай мэндэл дээ!
- Дахиад оролд. - Халим угаалга.
Халим шиг том угаалга, хачин хямд үнэ, бурхан минь!
За, яг зөв хэллээ!
- Зөв хэллээ. - За зам тавь! Бүгд тал тал тийшээ!
За Лино, одоо биеэ зөв авч явах цаг болсон шүү.
Аав аа, түүнийг зүгээр орхичих!
За Лино! Тоглоом дууссан!
Ленни? Чи тэнд юу хийж байгаа юм бэ?
- Уучлаарай. - Лино хаана байна?
- Тэр миний яг ард байна, тийм үү? - Одоо чи минийх болсон!
- Акулын ангуучийг дуусгацгаая. - Одоохон дуусгалаа!
Халим угаалгаар үйлчлүүлсэнд баярлалаа.
За! Хэн нэг нь намайг энэ хөөснөөс гаргаадах. Өнөөдөр л амжиж шүү!
- Энжи? - Акулын ангууч дахиад л чадлаа!
- Хөөе! - Энэ удаад...
- Хүлээгээрэй! - Хоёр акулыг өөрийн...
цэвэрлэгээний үхлийн хавх руу чирчээ. - Үгүй ээ!
Оскар, чи бол хүн бүрийн байхыг хүсдэг тэр л эрхэм!
Идэш тэжээлийн хэлхээний оргил нь! Ийм байх ямар санагддагийг манай дуранд хуваалцаач.
- Энжи? - Оскар, намайг эндээс хурдан гаргаач!
Би эндээс мултарч, явах ёстой газар руугаа аль болох холдох хэрэгтэй байна.
- Түүнийг яачихсаныг чинь хараач! - Үгүй ээ, энэ чинь зүгээр л үл ойлголцол шүү дээ!
Акулын ангууч аа, наашаа хараарай! Нэг үг хэлээч, Акулын ангууч аа.
- Акулын ангууч! Акулын ангууч! - Зогсоцгоо!
Би жинхэнэ Акулын ангууч биш!
- Би худлаа хэлсэн юм. - Юу гэнэ ээ?
Бас би санхүүгийн жинхэнэ зөвлөх ч биш!
За за, Фрэнкиг зангуу алчихсан юм.
Надад ямар ч хамаагүй, Леннид ч бас хамаагүй.
Хэрэв тэр нь үнэн юм бол чи яагаад зугтсан юм бэ?
Та намайг үргэлж Фрэнки шиг байгаасай гэж хүсдэг байсан байх.
Би хэзээ ч таны хүссэн шиг тийм акул болж чадахгүй.
Танд ер нь юу болохгүй байгаа юм бэ?
Хүү чинь замагт дуртай л биз, тэгээд яагаа вэ?
Хамгийн сайн найзууд нь загаснууд л биз, тэгээд яав гэж?
Дельфин шиг хувцаслах дуртай л юм байгаа биз, тэгээд яагаа вэ?!
Бүгд л түүнийг байгаагаар нь хайрладаг шүү дээ.
Та яагаад чаддаггүй юм бэ?
Миний гаргасан алдааг битгий давтаарай.
Алдахаасаа өмнө би надад юу байсныг ухаараагүй явж.
Намайг эндээс гаргаж туслах уу? Хүүгээ нэг тэврэх гэсэн юм.
- Тэгээд уучлалт гуйх гэсэн юм. - Аав аа!
Намайг тэврээч.
Хүү минь, чи юу ч идсэн, яаж ч хувцасласан би чамд хайртай.
- Оскар? - Энжи?
Энжи...
Тэр үед мэддэг байснаа одоо мэддэг байсан ч болоосой... Биш ээ...
Миний мэддэг зүйлийг чи мэддэг байсан ч болоосой... Өөрөөр хэлбэл...
- Энэ бүхнээс өмнө. - Чи бүгдийг баллаад байна шүү дээ!
Чи өөрийнхоо ажлыг л хий, за юу?
Би зүгээр л сэтгэл хөдлөөд, сандарчихаад байна шүү дээ!
Миний хэлэх гээд байгаа зүйл бол, зүгээр л...
Би шүрэн арлын оргилыг хэлээгүй юм шүү.
Миний хүссэн бүх зүйл яг миний нүдний өмнө байж.
Үргэлж тэнд л байж.
Тэгвэл чухал хүн болох яах вэ?
Чамгүйгээр би хэн ч биш.
Чи ерөөсөө тус болохгүй байна шүү.
Өө, нааш ир дээ, тэнэгхэн минь!
Би өмнө нь чамд хэлж байгаагүй ч гэсэн,
та нар миний уулзаж байсан хамгийн шилдэг туслахууд шүү.
Алив, бүгдээрээ тэврэлдэцгээе!
- Аа! Хөөе! - Уучлаарай найз минь, уучлаарай.
Алив нааш ир, битгий ай даа, залуу минь.
Өө март даа, тэр мөч өнгөрчихлөө.
Тэгэхээр Дон Лино, бид зүгээр биз дээ?
Би зүгээр л шүрэн арал аюулгүй, гудамжаар чөлөөтэй алхана биз дээ...
нөгөө... яах ч үгүй биз дээ?
Тийм ээ, бид зүгээр.
Оскар, уучлаарай, Оскар аа?
Чи ийм их худлаа хэлж байж олж авсан бүхнээ алдчихлаа.
Одоо дараа нь юу хийх гэж байгаагаа хэлээч?
Алив ээ! Бүгд хүлээж байна!
- Эрхэм менежер ээ! - Хөөе, би зүгээр л шинэ ширээндээ...
эцсийн өнгөлгөөгөө хийх хэрэгтэй байна.
Хайртай шүү, аав аа.
- Хөөе, хөгшин минь! - Сайкс!
За түнш минь, чи юу чаддагийг чинь харъя даа.
Сайкс болон Оскарын Халим Угаалга үүдээ нээлээ!
Хөөе И, Би, үдэшлэгээ доргиож өгцгөөе!
Пянзны мастерууд бас энд байна шүү!
Хөөе Кристина! Мисси! Хэдүүлээ нэг сайхан...
...Оскар шиг доргиож өгөх үү!
Найз залуу чинь яачихаа вэ? Зүгээр л мартаж орхи!
Хөөе Анжи? Аав бид хоёр хоцорсонд уучлаарай,
гэхдээ шинэ үйлчлүүлэгчид дагуулаад ирлээ шүү!
- Сонин сайхан юу байна даа? - Ваав!
За залуус аа, ороод ирцгээ!
- Хөөе, хөгшөөн, сонин юу байна? - Сайн уу, Оскар!
Юу байна даа!
Үгүй ээ, сэрвээгээ дуугарга, дуугарга, чи дуугаргахгүй байна!
- Дуугаргаж л байна шүү дээ! - За зүгээр дээ, цагаан аваргууд угаасаа чаддаггүй юм аа!
- Хөөе! - Хөөе, сонин юу байна?
- Юун сонин гэж? - Хөөе, хөөе, хөөе.
Чи дахиад нэг л удаа 'хөөе' гэвэл би чамд хөөе гэдгийг үзүүлээд өгнө шүү!
Уучлаарай.
- За хөгшөөн, чамайг янзын гоё болголоо! - Болж байна!
- Намайг нэг хар даа! - Хөөе! Чи өөрийгөө их ухаантай гэж бодоо юу?
Би юу юм, алиалагч уу?
Намайг дагаад бай, хоцорчихов оо!
Учир нь би чамайг алдаж болохгүй шүү дээ!
Май чи!
- За, өөр юу байна? - Надтай орооцолдоод хэрэггүй шүү!
Ёо-хоо! Бут авцгаагаарай, залуус аа!